Pemantikku habis.
Aku malas pergi ke minimarket.
Ditambah lagi, gasku dimatikan.
Jika rokok ini kumatikan,
tak bisa merokok lagi.
Aku sangat cerdas.
Aku akan merokok begini sampai pagi.
JADI SANGAT BAU
BAR ETAJIMA
Biar aku bereskan ini.
- Ini kawan kalian, Hame-chan.
- Kau akan makan itu?
Permisi, kubawakan minuman kalian.
Hakkaisan, Dassai, dan Koshi no Kanbai.
- Apa kalian butuh tiga gelas?
- Itu milikku.
Kami punya gelas! Kita semua bisa berbagi!
Kau minum langsung dari botolnya?
Toilet.
Ke kiri, lalu kanan di tikungan.
Bu?
Tersandung sempurna.
Dia menuju pintu keluar.
Dia akan baik-baik saja, dia bawa dompet.
- Ada pelanggan pulang!
- Toilet.
- Terima kasih sudah datang!
- Ke kanan di tikungan.
Ke kanan di…
Di mana?
Terima kasih sudah datang!
MEONG MART
Di mana aku?
Mau ke mana?
E-?-IMA
Enoshima?
Dia di sana.
Benarkah?
Itu yang terjadi.
Matahari terbitnya indah.
Untuk apa kau berswafoto?
Dan kenapa jauh-jauh ke Enoshima?
Itu sangat kocak, membuatku iri.
Boleh kunyalakan AC-nya?
Tentu.
Hari ini panas dan lembap.
Menyebalkan, rambutku jadi kusut
dan mengembang.
Aruko, pangkas rambutmu.
Sudah berapa tahun kau…
Memangnya kau ini Higumadon
saat dia mendarat di Aomori?
Higumadon rambutnya sangat mengembang.
Jadi…
Kukira kalian paham.
Kau memang
sudah menyiapkan lelucon itu, ya?
Mendengarnya darimu membuatku sakit hati.
Dia jauh lebih besar
saat mendarat di Aomori.
Terima kasih, kritik tepat.
Kaoruko, itu bukan pertama kalinya
kau berkata begitu.
MUSIM PANAS LALU
Memangnya kau Higumadon sedang diangkut?
Skalanya sudah mengecil.
Akan kupangkas rambutmu yang lebat itu.
Jadi, jangan terus menghajarku
saat aku sudah jatuh.
Tunggu.
- Dus.
- Kau menarik keluar dus dari sana?
Rambut lebat membuatku bisa
menaruh benda lebih besar di dalamnya.
Berguna sekali! Tidak!
Kenapa menaruhnya di sana?
Aku sering kehilangan barang,
jadi kusimpan barang penting di sini.
Kau harus mencobanya juga, Kansai.
Kau tak keberatan belakang kepalamu
berubah jadi penyimpanan barang?
Aku tidak peduli.
Harusnya kau belajar menolak.
Mari kita lihat.
Kau terlalu banyak
menaruh barang di dalam rambutnya.
Apa ini, bentuk baru
dari pelanggaran hak asasi manusia?
Tunggu, itu barang-barangku.
Aku mencari tempat menaruhnya,
kutaruh di sana.
Baik. Kalau begitu kukembalikan.
Terima kasih.
Rokokku yang tadi kuisap hilang!
Mungkin terjatuh di suatu tempat.
Cepat temukan.
Apartemen ini bisa terbakar
dalam hitungan detik.
Apa kau mencium bau hangus?
Aru!
Apinya begitu dahsyat.
Dia terbakar hebat sampai hampir lucu.
Dan dia terlihat baik-baik saja.
Apa tidak kepanasan?
Lagi pula, dia tak langsung terkena api.
Apakah wajar rokok bisa
membuat terbakar begini?
Tunggu, aku tahu!
Miras yang diminum tiap hari
menyebar dan terakumulasi dalam rambutnya,
itu membuat rambutnya terbakar.
Q.E.D. Pembuktian selesai.
Bagaimana kau bisa tenang?
Biar kunyalakan rokokku.
Kak Yani?
Silakan.
Yang benar saja?
Ada apa denganmu, Cerobong Asap?
Baik, akan kupangkas bagian yang hangus.
Chainsmoker Cat!
Akhir-akhir ini
aku mengalami kebuntuan menulis.
Benarkah?
Sepenggal cerita muncul di benakku,
lalu menghilang lagi dan lagi.
Kucoba mengumpulkan yang bisa kuingat,
tapi tak ada yang melekat.
Ya, itu bisa terjadi.
Tepat! Waktunya tak pernah cukup, bukan?
Sebuah karya baru diakui setelah terbit.
Namun, sebelum terbentuk, karya itu
hanyalah rangkaian kata acak dalam diriku!
Tak terasa, hari berlalu,
aku belum mengerjakan apa pun!
Kedengarannya berat.
Lihat waktu pemakaian ponselmu.
Waktu…
Sini ponselmu.
Ini.
Dia menghabiskan
60 jam per minggu di Nyax.
Chainsmoker Cat!
Selamat sore, dua anggota Nyanzoku Bat.
Selamat sore.
Musim panas ini kembali membara.
Tapi kulihat orang bermandikan keringat
sambil merokok di area khusus merokok.
Mereka sampai begitu?
Berapa jauh ke lokasi Aruko?
Sekitar 20 menit.
Apa yang dia lakukan di Enoshima?
Pertanyaan bagus.
Kalau aku, saat di ranjang
dengan seorang wanita di sampingku.
Di ranjang?
Apa kau mengunjungi orang tuamu
saat liburan?
Apa?
Tidak.
Hubungan kami agak canggung.
Mereka orang-orang yang baik,
pasti akan senang melihatmu.
Menurutmu begitu?
Ya.
Boleh aku merokok?
Boleh, tapi pakai asbak.
Baik.
Kudengar semua gorila bergolongan darah B.
Benarkah?
- Omong-omong…
- Kau tahu…
Kau duluan.
Tidak, itu hanya hal konyol. Kau duluan.
Tidak apa-apa.
Ini waktunya untuk berpamitan.
Program ini dipersembahkan
oleh Komite Produksi Yamiplex Jujo.
Semoga sisa harimu menyenangkan.
Sampai jumpa.
- Indahnya.
Maaf, Bu Tatsuro.
Para asisten yang biasa, tidak tersedia.
Baiklah.
Tapi jangan cemas!
Kuhubungi penyalur, meminta yang
berpengalaman sebagai asisten mangaka.
Pastikan kau selesai saat tenggat.
Terima kasih.
Apa ini tidak masalah?
Minggu ini aku sangat kewalahan.
Yani Neko dan lainnya pulang saat liburan.
Semoga bukan orang yang seram.
Kami diutus oleh perusahaan penyalur
manusia hewan, Beast Hands.
Tiga orang asing di kamarku.
Tak akan bermasalah, 'kan?
Kebanyakan manusia hewan
cukup mudah diajak bekerja sama.
- Bu Tatsuro.
- Ya?
Sudah selesai?
Kuperiksa sekarang.
Mari kita lihat.
Dia masih mengisi
bagian hitam panel pertama?
Dia sudah bekerja selama dua jam.
Diisi dengan bagus.
Teruskan kerja bagusmu.
Aku dipuji oleh bos.
Aku iri.
Dia sangat baik.
Mereka kelihatannya orang baik.
Ada di antara kalian yang bukan perokok?
Sudah kuduga.
Bu Tatsuro.
Yang ini kusuruh mengerjakan arsiran.
Memang kurang rapi, tapi lebih cepat
daripada yang mengisi bagian hitam.
Bagus, lanjutkan kerja bagus…
Dia memotong dari tengah lembaran?
Jika dia memakainya dengan boros begitu…
Tidak, diam saja.
Yang penting selesai sesuai tenggat.
Maaf, aku ingin menambahkan latar lain.
Kau sudah sampai mana?
Terima kasih.
Akan baik-baik saja.
Gaya gambarku sejak awal jelek, tak apa.
Akan kuusahakan berhasil.
Harus kuselesaikan karya ini sekarang.
Tenggat waktunya tak bisa ditunda!
Kau bisa, Saori!
Sudah berapa lama aku tidak tidur?
Pandanganku buram, dan kepalaku sakit.
Apa yang sebenarnya kulakukan?
Apa yang kulakukan,
sampai membuat noda kotor di kertas ini?
Mari kerjakan sambil makan.
Kuselesaikan panel ketiga!
Kau akan minta bos
memeriksanya lagi, bukan?
Itu tidak adil!
Bu Tatsuro!
Yang diwarnai hitam, kan?
Dia baru mengerjakan dua panel lagi.
Dengar,
daripada menunjukkan panel satu per satu,
bisakah menyelesaikan
seluruh halaman dulu?
Aku tak mau membuang waktu.
Juga, bisakah kalian
jangan berisik saat bekerja?
Aku sulit berkonsentrasi.
Apa yang kulakukan?
Kawan-Kawan.
Maafkan kelakuanku yang buruk tadi!
Aku melampiaskan frustasiku pada kalian.
Aku berjanji tak marah lagi.
Tolong bantu aku menyelesaikan ini!
Kerja bagus, Semuanya.
Terima kasih waktu yang kalian luangkan.
Akan kuberi tahu manajer kalian
bahwa kalian bekerja baik.
Mungkin kalian
bisa bantu lagi kapan-kapan.
Sekarang.
Harus kutebalkan dengan tinta
dan selesaikan tiga halaman lagi.
Dua jam lagi sampai tenggatnya.
Konon, orang hanya bisa memakai
tenaga cadangan lima kali dalam hidupnya.
Aku ambil satu dari lima kali itu
dan memakainya sekarang!
Bu Tatsuro sangat baik.
Ya.
Kita harus berlatih
agar bisa lebih berguna lain kali.
Rokok ini sangat nikmat.
Bu Tatsuro!
Aku datang mengambil hasil gambarmu!
Chainsmoker Cat. Chainsmoker Cat.
Chainsmoker Cat.
Pen-Pen Neko, kau selalu merebus rumput.
Kau tak punya uang?
Jangan terikat nilai-nilai
yang dipaksakan masyarakat.
Beberapa hal
hanya bisa ditemukan
setelah kau lepaskan hartamu
dan berdampingan dengan alam.
Tapi kau memakai tenda dan lainnya.
Ini tidak apa-apa
karena kutemukan di jalan.
Itu kucing liar.
Daerah ini wilayah kekuasaannya.
Meski dia mungil,
tapi dia lebih tua dariku beberapa tahun.
Merasakan angin,
menganggap tanah ini rumah,
penjelajah arti kehidupan.
Seorang senior yang layak dikagumi
karena hal-hal itu…
Dia menggigitmu.
Setiap perasaan ada alasannya.
Bahkan rasa sakit ini
bagian dari permadani kehidupan.
Kau benar-benar berdarah.
Aku baik-baik saja.
Angin sepoi-sepoi akan menyembuhkannya.
Aku mau pulang karena kau kehabisan rokok.
Sampai jumpa,
kembalilah kapan pun mau merokok lagi.
Perutku sakit.
Aduh, aduh, aduh.
Pemantikku tertinggal.
Ada apa?
Pemantikmu di sana.
Kenapa kau duduk di pojok?
Tidak ada apa-apa.
Jangan bertingkah mencurigakan
dan tatap aku!
Tidak.
Ini tak seperti yang kau kira.
Dengan menyatu bersama alam,
tangisku tak berhenti mengalir.
Kau tidak kehabisan rokok!
Aku akan datang lagi.
Badai seperti ini
hanya terjadi sekali seabad!
Hujan deras!
Mendongak saja bisa tenggelam!
Aku menyukai hujan!
Aku akan menangkap beberapa katak.
Pesona bahaya yang menggoda.
Aku paham yang kau rasakan,
tapi jangan kau lakukan, berbahaya.
Yani Neko, katanya, sejarah umat manusia
bermula dari rasa lapar.
Lalu keserakahan, nafsu,
dan hasrat untuk menaklukkan.
Daftarnya tak ada habisnya,
tapi semua hasrat itu punya kesamaan
yaitu selalu menjadi pemicu konflik.
Alasan aku hidup seperti ini
adalah aku ingin membuktikan
manusia mampu menahan diri
dari hasrat berbahaya yang menggoda itu.
Lihatlah.
Dengan terus menjalani hidup
bebas dari hasrat,
pikiranmu menjadi tak tergoyahkan.
Kusarankan kau juga
melepaskan semua keterikatanmu.
Kau bisa makan katak kapan saja.
Aku mau menangkap katak
bukan untuk dimakan.
Sungai Nyagami banjir!
Kita bisa melihat
segala macam puing terseret arusnya!
Kasihan.
Dia terjebak pekerjaan buruk itu
karena keinginan materialistisnya.
Sungai Nyagami?
Itu tempat kau tinggal.
Sampah besar terseret arus!
Lenyap begitu saja!
Sekarang, mari kita simak Nyanko hari ini!
Kita kembali ke studio!
Tendaku!
Hentikan! Itu berbahaya!
- Tendaku! Rumahku!
- Tolong aku!
PERINGATAN TOPAN
Chainsmoker Cat.
Musim panas berakhir.
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina
INI KARYA FIKSI.
ANAK-ANAK
DILARANG MEROKOK DAN MINUM-MINUM.